ヤチヨちゃん
八千代
お休み　どうだった
假期過得怎麼樣
生きてるって　感じがしました
體驗到了活著的感覺
うん　よかったね
嗯 那真不錯
休暇を終えたので　制服に着替えてきます
假期結束了 我去換制服
ちょ…ちょっと待って
等…等一下
今から働くの
你現在就要上班嗎
力爭成為銀河第一的酒店
お待たせいたしました
久等了
お休みの日はずっとお休みでいいのに
今天你放假 明明可以休上一整天的
英気を養ったので　職務に戻りたくなりました
養精蓄銳之後 反而更迫不及待想工作了
お休みの意味あったのかな
這樣放假真的有意義嗎
お客様が　お越しになられました
有客上門
お客様　当ホテルでの殺傷兵器のご使用はご遠慮ください
這位客人 請不要在酒店內使用殺傷性武器
す…すみません
對…對不起
あの　今地球の言葉をお話しに
請問 您剛剛說的是地球的語言嗎
私　一応地球人なので
因為我就是地球人
と言っても初めてですけど　地球に来たの
ち　ちきゅ　きゅ　きゅ　本当に？
話雖如此 但我是第一次來地球
地…地球…球…球 真的嗎
クンクンクン　タヌキじゃない
我聞聞聞 真不是狸貓變的
これ　モノホンの地球人来た
這次是真正的地球人出現了
うそ　ほんとに
不可能吧 真的假的
やった
太好了
見て見て　ヤチヨちゃん
快看快看 八千代
すごいね
夢想成真了
お帰りを心よりお待ちしておりました
我們一直在期盼著您的歸來
お待ちしておりました
期盼著您的歸來
あ…ありがとうございます
非…非常感謝
本日はお一人様でしょうか
您今天是一個人來的嗎
はい　単独で来ました
是的 我是自己一個人來的
人類の皆様はいつお戻りに
請問其他人類什麼時候回來
それはわかりません
那我就不知道了
今回私は地球の状態がどうなっているのか　調査に来ただけなので
我這次來 只是調查一下地球現在的狀況
調査
調查
驚きました
真是讓我大吃一驚
資料では知的生命体は存在しないとされていたのです
明明資料上寫著地球已經不存在智慧生命了
まさか　地球に文明が
但沒想到地球上還有文明
そもそも人類が残っているなんて　思いもしなかった
更沒想到居然還有人類存在
いえ　地球に人類はいません
不 地球上已經沒有人類了
お客様だけです
除了客人您
私は　ホテリエロボットのヤチヨと申します
我是酒店服務機器人八千代
ポン子です
我叫蓬子
タヌキ星人です
是狸貓星人
お客様　ここはホテルですので
既然客人您光臨了本酒店
よろしければ　ご宿泊なさってみませんか
那要不要住一下試試呢
こちらに　ご記入をお願いいたします
請您在這裡登記
はい
好的
これで　大丈夫でしょうか
這樣可以嗎
ありがとうございます
非常感謝
姓名 泊里居織
性別 女 年齡 24
住所 J-13號飛船 NRM09地區 A13艙 F24室
國籍 日本
トマリ様　お部屋へご案内いたします
泊里小姐 我來帶您去房間
こちらがお客様のお部屋です
這裡就是您的房間
これが　個人のスペース
這居然是給一個人住的
ちなみに　当ホテルでは宇宙服のクリーニングサービスも承っております
另外 本酒店還提供太空衣清洗服務
それは脱いだら死んじゃうので
那個算了 脫掉會死的
そうでした　申し訳ございません
是我疏忽了 非常抱歉
柔らかい
好軟
これも…
這個…
還有這個…
これが　全部自由に使えるなんて
這些 都可以隨便用嗎
今お住みの星では違うのですか
你們現在住的星球不是這樣的嗎
私たちに星はありません
我們並沒有居住的星球
では　どちらに
那你們住在哪裡
恒星間宇宙船です
星際方舟上
この星を脱出してから
自從逃離地球之後
私たちは何度か他の惑星への定住を試みましたが
我們多次嘗試在其他行星上定居
水や気温　天候など　さまざまな問題で
但因為水源 溫度 氣候等種種原因
それは今も実現していません
結果一直都沒能成功
船内のすべては生命維持システムによって管理されていて
船上的一切資源都由生命維持系統管理
これまでは　空も海も大地も
無論天空 海洋 還是大地
資料でしか見たことはありませんでした
我都只在資料裡見過
人類が再び地球に住める可能性があるのか
查清地球是否適合人類再次居住
それを確かめるのが　私の任務でした
這就是我的任務
しかし　不時着したときウイルスセンサーが壊れてしまい
但病毒探測器卻在緊急著陸時壞掉了
でしたら　私が当ホテルのコンシェルジュとしてお力になります
既然如此 我就作為酒店招待為您幫忙吧
ありがとうございます
謝謝你
こここここ　これ
這這這…這個
シャ　シャンプーハットですよね
是洗…洗髮帽對吧
さようでございます
您慧眼如炬
老舗専門店の　シャンプーハットがあってこそ
正是有這個傳統老字號的洗髮帽在
ホテル銀河楼はホテル銀河楼足りうるのです
銀河樓酒店才能被稱為銀河樓酒店
でも　脱げないので使えませんね
可是我穿著太空衣也沒辦法用啊
いいんじゃないですか
也不是不能用
宇宙服の上からで
只要戴在太空衣上面就行
いや　意味ないですよね
那樣有什麼意義嗎
やれないことはないかと
但確實也算使用了
でも　入りませんし
可是 我又不洗澡
１回　やってみましょう
不管怎樣先試一試吧
ヤチヨちゃん　戻ってきたね地球人
八千代 地球人終於回來了啊
いえ　今回は調査だそうで
不 她說這次只是來調查而已
その調査で　地球が大丈夫ってなれば
但如果調查出地球沒有問題
みんな　帰ってくるってことじゃん
那大家不就會回來了嗎
確かに　そうですね
確實 你說得對
ヤチヨちゃん？
八千代？
いえ　あのお客様は本当に地球の方なのでしょうか
沒事 不過那位客人真的是地球人嗎
タヌキ星人じゃなかったよ
她又不是狸貓星人
なんで
為什麼這麼說
この違和感はきっと
我會有這種違和感
シャンプーハットをご使用にならなかったためですね
肯定是因為沒能讓她用上洗髮帽吧
本来　人類であれば喜んで使っていただけるはずですから
照理來說 人類應該很樂意使用的
そもそも　その認識は合ってるの
說到底 你這個認知是對的嗎
ともあれ　ポン子さんたちのおかげで
不過 多虧有你們
再びこうして人類のお客様をお迎えすることができました
我才能像這樣再次迎接人類客人
本当に　ありがとうございます
真的很感謝你們
いちばん頑張ったのはヤチヨちゃんだよ
最努力可是你啊
長かったね
真漫長啊
気に入ってくれるかな　このホテル
不知道她會不會喜歡這個酒店
はい　きっと
肯定會的
とてもすてきなホテルですから
因為這家酒店真的很好
うん
嗯
というわけで
就是這樣
昨日から人類のお客様もご宿泊されています
我們昨天迎來了人類客人
見たい　見たい
我想見 我想見
モノホンの地球人　見たい
我想見活生生的地球人
あまりはしゃがずに
不要太興奮
いつもどおり　一人一人のお客様としっかり向き合っていきましょう
就像平時對待客人一樣好好地招待她吧
はーい
好
待ってろよ　地球人
給我等著吧 地球人
タマ子の接客の恐ろしさを　味わうがいい
讓你見識見識玉子接客的恐怖之處
では　続いて　銀河楼十二則
接下來開始朗誦銀河樓十二律
一つ　銀河一のホテルを目指して
第一條 力爭成為銀河第一的酒店
一つ　食と礼儀に文化あり
第二條 飲食與禮儀承載著文化
一つ　お客様の人生に今日という栞を
第三條 在客人的生命中 銘刻今日的印記
一つ　笑顔は最高のインテリア
第四條 笑容是最好的裝飾
一つ　おもてなしにはうらもなし
第五條 待客之道 表裡如一
一つ　伝統に革新と遊び心を
第六條 傳統要融入創新與巧思
一つ　シーツの白さは心の白さ
第七條 床單的潔白 映照心靈的純淨
一つ　限りある時間に　惜しみないサービスを
第八條 有限的時光中提供無限的服務
一つ　お辞儀は深く　志は高く
第九條 鞠躬盡顯誠意 志向追求卓越
一つ　おしおきはグー　仲直りはパー
第十條 管教出錘！和好出布！
一つ　穴は掘っても　空けるなシフト
第十一條 掘洞無妨 排班莫空
一つ　ホテルに物語を
第十二條 一店一宇宙 一宿一物語
では　本日もお客様を笑顔で迎えましょう
讓我們今天也以笑容迎接客人吧
愛すべきお客様に　ハートフルな今日と最高の笑顔を
為敬愛的賓客獻上真誠的服務與燦爛的笑容
すみません　手伝っていただいて
不好意思 麻煩你們了
いや　いいんです
沒事 沒事
隠居の身で　時間はありますしね
我現在退休在家 時間有得是
私たちも地球に来たとき　宇宙船が壊れちゃって
我們剛來地球的時候 飛船也壞掉了
ヤチヨさんたちにはずいぶんとお世話になったのよ
也受了八千代他們許多照顧啊
僕は今プータヌーですから　なんでもしますよ
我現在就是個無業游狸 叫我幹什麼都行
タマ子もお手伝いできるよ
我也可以幫你忙的
皆さん　ありがとうございます
謝謝大家
こりゃだめだな　交換しないと
這個不行了啊 得換了
よくわかりますね
您這都看得出來啊
ええ　このタイプの宇宙船は一度乗ったときにいろいろ調べさせてもらいましたから
嗯 我曾經坐過一次這個類型的飛船 那時調查了許多東西
地球の船に乗ったことがあるんですか
您坐過地球的飛船嗎
まあ　は…はい
呃 是…是的
非常に安らか…
真是些十分安詳…
穏やかな方たちでした
溫和的人
いや　以前ロケットを打ち上げて衛星を飛ばしましてね
以前還發射火箭把衛星送上去了
そのときは　もう私の腕が鳴る鳴る
那時我的手藝就躍躍欲試了啊
匹配度
優秀な　エンジニアで
您真是位優秀的工程師啊
やはり人類です
確實是人類
設計したの　姉ちゃんだけどね
設計是老姐做的就是了
なのに　どうして
但是 為什麼
ヤチヨさん　大丈夫
八千代 沒事吧
イタタの音した
聽起來好痛
システムの調子がよくないようで
系統運行似乎不太正常
それは　いけませんよ
那可不行
ちゃんと　休まないと
得好好休息啊
ほら労基が　労基がうるさいからそういうの
你看 那啥勞管局 勞管局管得很嚴啦
管教出錘！ 和好出布！
起初張開雙手熱情招待
最後握緊拳頭也是無奈之舉
銀河樓十律
1%的努力與99%的靈感
能藏住尾巴的才是好狸貓
掘洞無妨 排班莫空
哪怕是尾巴尖
也要端正儀容
對外星人狠一些
嘗試日式涼麵吧
沒有八千代
就沒有人生
別想打如意算盤
人生苦短 外星人生並不苦短
說明天再做的人是笨蛋
沒有問題
至急交換が必要な部品はありません
沒有需要緊急更換的部件
私は一体　どうしてしまったんでしょう
我到底是怎麼了
ヤチヨちゃん？
八千代？
ドアマンロボさん　冷却タンクのお水です
禮賓機器人 我把你冷卻槽用的水拿來了
嬢ちゃん　ありがてえが
姑娘 我很感謝你的心意
朝から数えて　26回目だぜ
但從早上開始算 這已經是第26次了
目　覚めたか
清醒了嗎
すみません
對不起
最近AIここにあらずで
最近我有點AI不在焉
特別に　ドア占いで占ってやるよ
我特別為你來一次門占卜吧
開く　開かない　開く　開かない
開 不開 開 不開
開く　開かない
開 不開
ひら…く
開…
ほらな
你看吧
初めて来た地球外生命体のお客さんにもらったんだって
聽說這是第一個外星客人給的
最初はこの子よりうんと小さかったんです
最開始可比這孩子還要小得多
それがこんなに　不思議
現在都這麼大了 不可思議
よう　地球人
嗨 地球人
会いたかったぜ
我可想見你了
だぜまる　来た
口癖丸來了
ポンポコ親子　元気にしてるか
狸貓母子 最近怎麼樣
ヤチヨは　どうした
八千代去哪了
ちょっと　具合が悪いみたいで
她最近好像身體不舒服
じゃあ　しかたねえ
那就沒辦法了
しかし　珍しいな
不過她會不舒服 可真稀奇啊
「こちらのお客様の調査を手伝ってあげてほしい」って
「希望你能給這位客人的調查幫幫忙」
ヤチヨちゃんからの伝言
她要我這麼跟你說
それに関しちゃ
要做這事的話
俺以上の適任はいねえからな
可沒有人比我更適合了
やはり私は　壊れてしまいました
我果然是壞掉了
力爭成為銀河第一的酒店
美しい
好美
こいつを受け取ってくれ
請收下這個
人類が地球をたってから
這是自人類離開地球後
今日まで記録し続けてきた環境チェックのデータだ
一直記錄到現在的環境檢查數據
今まで　ずっとですか
一直持續到現在嗎
１日も　欠かしたことはない
一天都沒間斷過
ありがとうございます
謝謝你
人類にとって　とても貴重な資料です
這對人類來說是非常寶貴的資料
これで俺の役目も終わりだ
這樣一來我也完成任務了
その宇宙服もとっとと脱いじまいな
趕緊把那套太空衣脫掉吧
すでに　この地球には
現在的地球上
人類を脅かすウイルスは存在していない
已經不存在會威脅人類的病毒了
あの　存在してないって
那個 不存在是指
どうやら　原因はこいつだ
好像原因是這個傢伙
これ　銀河楼の水槽にいた
這是銀河樓魚缸裡的
今地球は　あんたらが暮らしてたころと全く同じ状況になっている
現在的地球 跟你們還在這裡生活的時候完全一樣
むしろ　有史以来最も大気が澄んでいると言ってもいい
甚至可以說是有史以來空氣最乾淨的時候
根拠は　俺
證據就是我
だからもう　その宇宙服は必要ない
所以你那套太空衣已經沒必要穿了
この事実を　あんたに伝えられただけでも
光是能把這件事傳達給你
俺がいた価値が　あったってもんだぜ
我的存在就是有價值的
せっかく人類が戻ってきたのに
人類好不容易回來了
私は…私は…
可是我…我…
ヤチヨちゃん？
八千代？
ポン子さん　私壊れました
蓬子 我壞掉了
なに
什麼
ヤチヨさん　ポン子さん
八千代 蓬子
私　宇宙服脱げました
我把太空衣脫了
シャンプーハットもかぶれます
洗髮帽我也能戴了
落ち着け　地球人
冷靜點 地球人
まま…まずヤチヨちゃん　どこが壊れちゃったの
先…先解決八千代的事 你哪裡壞掉了
どこも　壊れていません
我哪都沒壞
だからこそ　重症なのです
正因為這樣才嚴重啊
見てください
你看
空気　吸っちゃっていいんです
我可以呼吸空氣了
私は　もうだめです
我已經不行了
もう大丈夫なんです
已經沒事了
私たち　またこの星で生きて
我們又可以在這顆星球上生活了
トマリ様
泊里小姐
ヤチヨさん
八千代
すみません
對不起
先日は　取り乱してしまい
之前我太失態了
トマリ様は　ロビーで　お倒れになられて
泊里小姐在大廳暈倒後
こちらのお医者様に診てもらいました
這位醫生幫忙檢查了
どうやら　強度の　アレルギー症状が出ているようです
好像是嚴重的過敏反應
でも　ウイルスはもう…
可病毒不是已經…
恐らく　変わっちまったのはあんたらのほうだ
恐怕 發生變化的是你們
人類のほうが
是人類自己
地球の大気に適応できなくなっちまったのさ
已經沒辦法適應地球的大氣了
そんな
怎麼會
容態が安定したみたいでよかった
情況穩定了就好
はい　ポンスティンさんのおかげです
嗯 多虧了彭斯汀
ヤチヨちゃんも　診てもらう
八千代也去檢查一下吧
地球人のお客様が来てから　おかしかったよ
自從地球人來了 你就不太對勁
はい
是的
どうしたの
怎麼了
うれしくないんです
我並不開心
人類のお客様が帰ってきたのに　ずっと待っていたのに
明明等了這麼久 人類終於回來了
特別なうれしさがないんです
但我卻沒有特別的喜悅
私は今までオーナーとの約束を守るために
我一直都是為了履行和老闆的約定
ホテリエロボとして働いてきました
才作為酒店服務機器人努力工作的
人間の平均寿命をとうに越える年月が経過しても
就算經過的時間遠遠超出人類的壽命
オーナーは　お戻りになりませんでした
老闆也沒有再回來
それでも私は　人類のお客様を待ち続けようと思っていました
即便如此我也想著要一直等下去
それがホテルを守るという　オーナーに託された約束だと
因為守護酒店是老闆託付給我的約定
それなのに
可是
人類のお客様に対して感じたのは
我面對人類客人時感受到的快樂
地球外生命体のお客様と同じうれしさでした
和接待外星客人時一模一樣
きっと私は　壊れてしまったのです
我一定是壞掉了
いいじゃん　それで
那不是很好嗎
はい
什麼
つまり　人類が地球からいなくなって
也就是說 人類離開地球之後
何十年も何百年もたつ間に
在幾十年 幾百年的日子裡
ヤチヨちゃんにとって
對八千代來說
人類のお客様と同じくらい地球外生命体のお客様の存在が大きくなったってことでしょ
外星客人和人類客人一樣重要了
ヤチヨちゃん　ホテリエだもん
畢竟八千代是酒店的服務人員
ぜんぜんおかしいことじゃないでしょ
這根本沒什麼奇怪的吧
私は　故障していないのでしょうか
我沒有故障嗎
そういうこと
當然沒有
ヤチヨちゃんは人類も地球外生命体もみんなお客様としてお迎えしてきたんだよ
畢竟八千代一直以來 都把人類和外星人當成客人來歡迎
それって最初のオーナーとの約束よりすっごいことだってポン子は思うよ
我覺得這比跟第一任老闆的約定更了不起
トマリ様
泊里小姐
お体の具合は
身體感覺還好嗎
タヌキのお医者様のおかげで　ずいぶんいいです
多虧了狸貓醫生 感覺好多了
今日　たとうと思います
我打算今天啟程
地球はもう　私たちの星ではありませんでした
地球已經不是屬於我們的星球了
最後に　他の地球外生命体宿泊客の皆さんと同じように
最後我想和其他外星客人一樣
このホテルで　食事をさせてください
在這座酒店用餐
かしこまりました
我明白了
最高級ヌデルの　ハンブルグステーキでございます
這是最高級的努德爾漢堡肉排
ヌデルって　あのヌデル
努德爾 是指那個努德爾嗎
はい
是
お客様から幼体を頂き　養殖に成功しました
我們從客人那裡獲得幼崽 成功養殖了
ごゆっくり　お召し上がりください
請您慢慢品嘗
あったかい
好溫暖
お待たせいたしました
讓您久等了
最高においしいですね　ほんとに
這真是頂級美味
お世話になりました
承蒙關照了
今度はぜひ　他の人類の皆様とお越しください
下次請務必和其他人類同胞一同前來
でも　私たちはもうこの星では…
但我們已經不能在這顆星球…
暮らせなくても　滞在は可能です
即便不能定居 短暫停留是完全沒問題的
トマリ様のように
就像您一樣
地球が…ホテル？
視地球為…酒店？
そっか　そうですよね
這樣啊 原來如此
本当にありがとうございました
真的非常感謝
またのお越しをお待ちしております
恭候您再次光臨
ヤチヨさん
八千代
きっと　すぐに帰ってきます
我很快就會回來的
それまで　このホテルを続けていてください
在此之前請繼續經營酒店吧
ちょっと待ってください
請等一下
「きっとすぐ」って　いつです
「很快」具體是多久
答えてください
請回答我
「すぐ戻る」っていつですかと聞いているんですけど
我在問你「很快回來」到底是什麼時候回來
こら
喂
待ってください
等一下
もっと具体的に期間を提示して
請告訴我更具體的時間
いやちょっと　何笑ってんねん
不是 你在笑什麼啊
いつですか　すぐって
很快到底是多快
そのほほ笑みは何年を意味しているんですか
你的微笑究竟代表著多少年之後啊
答えてください
請回答我
なんでいつも大事なことを言わないんですか
為什麼每次最重要的事情都不說啊
人類のばか
人類都是大笨蛋
復活節彩蛋程序
特別任務 稱呼客人為笨蛋 完成
獲得新功能 【口哨】
エクストラミッション　お客様をバカ呼ばわりするを達成
特別任務 稱呼客人為笨蛋 完成
新機能　口笛を追加
獲得新功能 口哨
こんな星さよなら
告訴星星我要離開
いつも苦しかったの
別怪我等不到苦盡甘來
頑張った振りしたって
佯裝努力強撐忍耐
ちっとも楽しくない
從未嘗到一絲歡快
だってさよなら　2人の世界に　邪魔は付き物
回首看看吧 在我們之間 舉目盡是障礙
日々歳を重ねていく幸せを　ホウキで　掃いた
日積月累的幸福時候 終究不過 只剩塵埃
夢中になって何もかも見えない　なんて
多麼痴情多麼盲目也好 都不該意外
恥ずかしいと鼻で笑う
如今只能嗤笑那個女孩
あなたはあたしの
我要告訴你的是
愛しい人では　もうありません
你再也不會是 我的心上月白
スカートは揺れる
裙襬輕揚說聲拜拜
じゃあまたね！
轉身再不回望這片星海
銀河樓在這
還有溫泉哦
地球探險之旅
死在銀河樓也值了
活著太美好了
來吧！看吧！觸碰吧、地球超美妙
從破曉晨曦到星河入夢，盡享地球極致之旅
地球好地方。此生必打卡。嘭嚓咔！嘭嚓咔！
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：Eureka  護菊  kyonYuki  君恩共不回　校對：Orangeade　時軸：Kit　後期：MIR　繁化：悠月子